Janus Release Notes

Note per i testers.

Per prima cosa: se non volete prendere parte al test, mail a me e vi elimino dalla lista (con le mie scuse).

janus-beta@iltofa.com è una mailing list che comprende tutti i tester di janus. Potete usarlo per scrivere a tutti, o scrivere direttamente a me (gt@iltofa.com).

Il programma gestisce note di testo (con attributi) e file allegati alle note. La sincronizzazione è automatica su iCloud (se configurato). 

Richiede iOS6 o successivo su iPhone/iPad.
Per installare la versione iOS andate dal browser del device direttamente su http://www.iltofa.com/beta/janus.
Per installare la versione OS X scaricate da http://www.iltofa.com/beta/janus-osx.dmg; aprite il file; fate doppio click sul file Janus_dev.provisionprofile (inserite la password ad installatelo nel pannello di controllo); copiate Janus nella cartella Applicazioni ed eseguitelo da lì. Se vi dice "Impossibile eseguire codice ... sviluppatore non identificato" non vi preoccupate (succede, e non so perché) :) Andate nella cartella applicazioni, tasto destro, Apri e dite che volete davvero farlo. ;)

0.3 (128) First beta.

Dovrebbe essere di semplice uso (spero). Fatemi sapere cosa c'è che non si capisce come si fa.
La versione OS X non ha i menu completamente funzionanti. Su OS X supporta anche testi con le font e gli attributi. Per farlo usate il menu formato (che funziona) o fate i soliti Cmd-B, Cmd-I, ecc. Cmd-T apre il selettore completo delle font.
La versione iOS ha come attachment: foto (sia da camera che da libreria), audio (si registra dall'applicazione) e link (URL).
La versione OS X accetta quasi tutto. "Buttate" file nella sezione attachent di una nuova nota o testo direttamente nella nota. Per aprire gli attachment fate doppio click sull'icona. Fate drag & drop per salvarli o aprirli in applicazioni.
La versione iOS permette lo sharing della nota (o degli attachment) su un tot di cose (email, twitter, facebook, ecc.)

I programmi dovrebbero essere abbastanza stabili, ma ricordate che è una prima beta di una cosa molto complessa, mi attendo molti bug. Le interfacce utenti non sono finali, anzi (soprattutto quella OS X che è solo abbozzata). Si accettano suggerimenti e proposte. Soprattutto per il workflow. Ditemi come lo state usando e cosa vi semplificherebbe l'uso.

Know bugs.
Il delete degli attachment funziona solo alla seconda pressione del tasto (strano, lo so).
La sincronizzazione non è abbastanza testata. Segnalatemi cosa vi sembra strano (con i maggiori dettagli possibili).
Non sono convintissimo della sincronizzazione degli attributi del testo. il testo delle note in sé sincronizza, gli attributi non sempre (però fatemi sapere che non ne sono certo).
iCloud è iCloud... a volte è molto lento nella sincronizzazione. Abbiate pazienza.
In generale il sistema tende a non cancellare piuttosto che a cancellare. Il che implica che i dati non dovrebbero perdersi mai, ma che potrebbe essere difficile cancellare le cose (tipo terminator, potrebbero ritornare in vita dopo la cancellazione). :D Again, fatemi sapere.